...Kupiti kuću na neviđeno...!?
Vidjevši je u oglasu znali
smo da nam odgovara.
Katkad...
-Tko je rekao da si ti otac?
Nije ti bilo čudno što samo tebi
treba kositi travu triput na tjedan?
Ubit ću te! -lstina o voljenima...
-Nisi htjela da me unaprijede.
Dao sam otkaz. Bit ću otac
kućanica. -Trebamo razgovarati.
Ti ćeš sad raditi.
-Može te dovesti u opasnost.
Imam srčani udar. -Operacija
će proći u najboljem redu.
Rex je umro prije deset
minuta. Moja sućut.
G. Delfino je odveo mog tatu da
ga ubije. Sad ću ja ubiti g. Delfina.
Bila je poznata činjenica
u Wisteria Laneu
da lda Greenberg voli piti. Viđali su
je pijanu na zajedničkim šivanjima.
Na registraciji auta.
l u metodističkoj crkvi.
lda je često pokušavala
prestati piti ali nije mogla.
Onda je jedne noći. u trenutku
očaja. izazvala Boga.
Da utaži njezinu neutaživu žeđ.
Srećom. Bog je slušao.
Zach. slušaj me.
Ne!
Sad nisi tako opasan?
Bongo. ne!
Tog trenutka lda je shvatila da se Bog
možda i kreće čudesnim putevima.
ali da baš i nije pretjerano suptilan.
Prošla je godina dana od moje
smrti i mnogo se toga promijenilo.
Djeca su naučila nove igre.
Doselili su se novi susjedi.
Stare su kuće ponovno izgrađene.
Dogodile su se nove
tragedije. U jednoj kući...
Udovica se spremala reći
prijateljicama da joj je muž umro.
Ali čekat će pravi trenutak.
A život će se. kako to
obično biva. nastaviti.
Užasno izgledam.
Trebam četku za kosu.
To neće pomoći.
Susan... policajac Romslo treba tvoju
izjavu. -Zach Young je to učinio?
Pala je. Ugrizla se za usnu.
Nesretan slučaj. -Dobro.
Recite što se dogodilo.
Molim?
-lšla je nahraniti psa.
Okrenula sam se i vidjela
Zacha Younga. Zach sa H.
Držao je pištolj. -Liječnik je rekao
da to ne vadiš. -Morate shvatiti.
Zachu je bilo teško. lma
emotivnih problema. -Lud je.
No nije htio nauditi nikom.
-Alo. čekao je da ti dođeš kući...
... da bi te ubio! -To se dogodilo
kad ste došli? Mali je pucao u vas?
Zapravo. Susan je pucala. -Htjela sam
uzeti Zachu pištolj da te ne bi ubio!
Krv! -Možemo li poslije? Nije joj
dobro. -Ja vam mogu reći sve.
Ozdravite. gđo Mayer.
Boli!
-Donijet ću ti još leda.
Susan je poludjela kad je skočila na
malog. -Dakle. više je bila kućna svađa?
Svakako. Da li ga moramo
tužiti? -Ne morate.
Ali treba razmisliti o tome
kad se radi o oružju.
Kako si ušao?
-Znam gdje držiš ključ.
Mimosa. -Trudna sam. idiote!
-Tvoje je piće s mineralnom.
Znaš li što si učinio? Carlos
bi zbog tebe mogao dobiti 8 g.!
Mislio sam da ćeš biti
malo ljuta. Ali kad se smiriš.
vidjet ćeš da postojimo
samo nas dvoje. Bit će ludo.
Donio si prtljagu?
Njega nema. Ne moramo se više
skrivati. Možemo imati pravu vezu.
To je najbolje za nas troje.
-Troje? A kako to koristi Carlosu?
Govorim o svom djetetu. -Ne znaš
da je tvoje! Ni ja čak to ne znam!
l ne želim znati jer nije važno.
l što? Ne voliš me? -Dok nisi
rekao Carlosu da smo ljubavnici
bio si mi drag. A od tad...
Ne ljubim te baš žarko!
Zašto si im dao da boje prstima
prije doručka? -Sad ja čistim.
Ja i odlučujem.
lmaš pravo. Oprosti. -Nije sastanak
u 13 h? -lmam još milijun stvari.
Posuditi rubac od Bree. Kupit
ruž koji mi nije ogavan. -Gledaj!
Nitko ne dira mamu! Volim i tebe i
tvoje slikanje. ali ako me takneš...
odrezat ću ti prste. Odlazi.
lmas tremu? -Ja? 7 g. nisam
radila. Nisam najmlađa.
a u poslu sam koji cijeni mladost
iznad svega. Zašto bih imala tremu?
Iskusna si. sjajna.
Bit ćeš super na razgovoru.
Hvala ti.
Ne mogu... Jako si...
Hvala.
Mobitel!
Lynette. Bree ovdje. Nadam
se da ne zovem prerano.
Naravno da ću ti posuditi
rubac. ispeglat ću ga.
Moram ti nešto reći.
Rex je umro.
Trebali su ga operirati. Što
je bilo? -Rexovo je srce stalo.
Bože moj! -Kad možemo
vidjeti Bree? -Nazvati će.
Mora mnogo toga obaviti.
Planovi za pokop...
Ne izgleda zaposleno.
Što radiš? -Čekam Rexovu
majku. Doći će za sekundu.
Tako nam je žao. dušo! -Pije li
koja od vas sojino mlijeko?
Čistila sam hladnjak i samo ga
Rex pije. Kupila sam u petak.
Ne bih ga htjela samo baciti.
Šteta.
Dušo... -Možeš se isplakati.
-Ne. sad se ne mogu raspasti.
Zašto?
-Uskoro ćete shvatiti.
Bree! Stani!
Ovo je ta kuća!
To je...
-Da. to je Rexova majka.
Ne mogu vjerovati! Ovo
je kao neka grozna mora.
Ovo je kraj mog života.
Radili ste prije 7 godina.
Uzeli ste si malo slobodno?
Ostala sam doma s djecom.
Da sam se bar odmarala!
Curica ili dečko?
-Curica.
l tri dečka. -Četvero djece.
-Oni mi neće smetati u poslu.
Muž je sad s njima doma.
Znala sam oduvijek da ne
bih mogla raditi oba posla.
Zato nemam obitelj.
Nisam htjela biti od onih žena
koje uvaljuju sve kolegama
jer moraju pedijatru ili na balet.
Neurotična sam kad trebam
od nekog nešto tražiti.
To neće biti problem.
Ja mogu doma ostaviti dom.
Neće vam srce plakati jer za sobom
ostavljate ta tužna lica? -Molim?
Ovaj ured je raj. Odrasli
razgovaraju o stvarima za odrasle.
Nema vrištanja. povraćanja. šmrklji
ispod stola. Morat ćete me tjerati!
Vikendi. praznici. sve.
Ed želi donijeti konačnu odluku.
Dođite sutra u 15h i nastavit ćemo.
Super. Hvala. -Dođite ranije.
l zadivite nas nečim.
Tata nije imao medvjedića.
-lmao je. To je Doolittle.
Tvoj otac nikamo
nije išao bez njega.
Tvoj čaj.
Vidi. ovu je kravatu Rex
nosio kad je maturirao.
Mislim da je treba nositi.
Na pokopu. -Ali narančasta je.
To su boje škole. Zelena i
narančasta. -lmat će plavo odijelo.
Možda bi mogao biti pokopan
u drugom odijelu. -Ne. ali hvala ti.
Sačuvali ste tatine stare
stripove? -Sve. Vidi ovo.
Čak sam sačuvala prosti časopis
koji je skrivao ispod madraca.
Mislio je da ne znam
za to. ali znala sam.
Tata je volio velike grudi. -Zato sam
se iznenadila kad se oženio s Bree.
Nećeš razgovarati sa mnom?
Dobro.
Ne moram razgovarati.
Dobro. imala sam vezicu. Nije to
bilo najpametnije i ne ponosim se.
Ali nije to ni najgora stvar
na svijetu. Nitko nije umro!
Ne glumi mučenika! Medalja
uvijek ima dvije strane.
Kolio si puta putovao
i ostavljao me samu?
l ti si mene varao. Ali tebi je
ljubavnica bila tvoj posao!
Dobro. nije baš za
usporedbu. Vrati se!
Želim početi ispočetka. lmat
ćemo dijete. To si uvijek želio.
Čekaj! Rekla sam da mi je žao
i da te volim! Što još hoćeš?
Želim potvrdu očinstva.
Ja sam Bree Van De Kamp.
Ovo je moja kćer Danielle.
Ja sam Matthew.
-Moj sin.
Došla bih i prije. ali imali
smo smrtni slučaj u obitelji.
Umro mi je tata. -Moja sućut. -l ja
sam izgubio oca. Znam kako ti je.
Hvala. -Došla sam s razlogom.
Orguljaš u crkvi je na odmoru.
Eddie mi je rekla da ste bili
pijanistica. -Bit će mi čast.
Donijet ću poslije note. pa
možemo nešto odabrati. -Hvala.
Pao mi je veliki teret s leđa.
Ovo je za vas. -Baš ste dragi.
Mi udovice moramo
se držati zajedno.
Glumiš da ti je otac mrtav?
Morbidno. -Htio sam biti uvjerljiv.
Htio sam ostaviti pozitivan
dojam. -Dušo...
Znam da si mislio najbolje. Ali
ubuduće pametovanje ostavi meni.
Otkad imamo Osiguranje Dorset?
-Nemamo. To će zastrašiti Zacha.
Rekla sam Mikeu da nisam spavala.
pa mi je nabavio ovaj znak.
Znaš li da je sad s policijom?
Kruže i traže Zacha. -Da?
Želi da mali završi u zatvoru.
Sutra u školi svima reci
da imamo novo i skupo osiguranje.
-Mama! -Ubaci to u razgovor.
Moram ti nešto reći. - Spomeni
detektore za pokret. -Stani!
Što je? -Jučer je Mike rekao
policajcu da ne želi tužiti Zacha.
lspalo je da si ti
kriva za sve. -Ja?
Trebam potvrdu očinstva.
-Zakazat ćemo vam pregled.
Ne trebam ja tu pretragu.
Samo želim umiriti muža.
U srcu znam što je istina.
Možete mi dati nečije nalaze. Sama
ću to riješiti. Imam Photoshop.
Molim vas!
l vi volite zabavu.
Sigurno ste bili u
škaljivim situacijama.
To što se ovako izražavam
ne znači da odobravam preljub.
Žao mi je.
Nalaz pretrage za dokazivanje
očinstva? Znam. u istoj sam situaciji.
Ozbiljno? Pogriješili su i dali mi
jajašce koje je pripadalo lezbijki.
Trebalo je biti usađeno u njezinu
ljubavnicu. Sad je moj muž poludio
jer misli da će
naše dijete biti gay!
Moja je situacija malo drukčija.
Idemo na kavu? Razgovarat ćemo.
To bi bilo lijepo. Hvala. -Mi
cure moramo se držati zajedno.
Ne smijemo dopustiti da
nam glupi papir uništi život.
Godinama sam poznavao Rexa.
ali što se tiče posmrtnog govora.
Volim dobiti što više
podataka od obitelji.
Oh. kakvu vrstu podataka?
Misli na anegdote. pričice.
Niste li na to mislili? -Jesam.
Ali i... -Mislila sam da ćete trebati
pomoć. Noćas nisam spavala.
Pokušala sam se sjetiti
duhovitih stvari i trenutaka
koji govore o Rexu kao o osobi.
-Koliko tu ima stranica?
Petnaest.
Nećete ništa morati pisati.
Neke od tih anegdota su divne.
Sve se to dogodilo prije nego
što je Rex otišao na studij. -Pa?
Bilo bi lijepo da velečasni govori i
o njegovu životu u braku. -Naravno.
Može spomenuti i taj dio njegovog
života. -Učinit će i više od toga.
Usredotočit će se na taj dio. l tri
anegdote iz djetinjstva su dovoljne.
To je pošteno.
Kako vi kažete. -Mislila sam.
ako ćemo već o Rexovu životu...
Bolje da se usredotočimo
na sretnije doba.
A sad cvijeće. Mogu vam
povoljno nabaviti bijele ruže.
Ako joj ne kažete nešto zbog
te bezobrazluka. poludjet ću.
Sigurno nije tako mislila.
-Jesam. -Moje dame!
Volio je biti muž i otac.
-Možda je volio biti otac.
Ali vaš je brak bio katastrofa.
-Želiš li mi nešto reći?
Zagorčala si Rexu zadnje
godine života. l sad je mrtav.
Nikad mu se neće pružiti
druga prilika za sreću.
Više nisi pozvana na pokop. -Što?
Ne misliš valjda ozbiljno? -Mislim.
Angazirat ću obezbeđenje. Ljudi
će imati batine. Ako samo uđeš...
Pretući će te tim batinama.
-Shrvana si tugom. -Velečasni.
ako ne stanete uz mene.
otkazat ću pokop u vašoj crkvi.
-Bree! -Ne šalim se.
Otići ću u drugu crkvu tako brzo
da će vam se glava zavrtjeti!
Čula sam što je bilo sa Zachom.
Kako si? -Dobro. Mike je tu?
Unutra je. Sigurno si se užasno
bojala. Felicia je u bolnici.
Udario te oružjem? -Nije.
-Meni možeš reći. Tukao te?
Nije. -Nemoj krivo shvatiti.
Presretna sam što ti je dobro.
Ali kad te netko zarobi.
obično te i pretuče.
Nije bilo tako.
Nije te ni malo nogom?
Netko te treba. -Kako si? -Dobro.
Šuška se da ne želiš tužiti Zacha.
Je li to istina?
To me zbunjuje. -Ako to damo
na sva zvona. može otići u zatvor.
Prijetio mi je oružjem. Trebao bi ići.
-Bio sam u zatvoru. Ne bi izdržao.
Koga briga? -Mene je briga.
-Ja bih ti trebala biti važnija.
Hodamo. živjet ćemo zajedno. On
je samo susjed. Na poznaješ ga.
Znam da je dobro dijete.
-Mike. htio je da te ubije. -Ali nije.
Nisi me pitao zašto te je
Zach htio ubiti. Ne zanima te?
Je Ii važno? -Zach je rekao da
si mu oteo oca da bi ga ubio.
Nisam ubio Paula Younga. -Nisam
ni mislila. Zašto Zach to misli?
Našao sam neke dokaze prema
kojima je Paul ubio Deirdre.
Prije 16 g. Deirdre je rodila.
Paul i Mary Alice oteli su to dijete.
Odgojili su ga kao svoje. Deirdre
je došla ovamo i tražila da ga vrate.
Paul ju je ubio? -Zapravo.
ubila ju je Mary Alice.
Bože moj!
-Mike?
Javila sam se na
tvoj telefon. Policija.
Delfino. Da?
Mogu doći za 20 minuta.
Zach je mrtav.
Žele da identificiram truplo.
Hvala vam što ste došli. S obzirom da mu
je otac nestao. Nismo znali koga zvati.
Onda? Spremni ste?
To nije Zach. -Sigurni ste?
-Držao me 6 h. Znam kako izgleda.
Možemo samo trenutak?
Zach je tvoj sin. zar ne?
Prilično sam siguran.
-Otkad znaš?
Paul Young mi je rekao.
Deirdre je zatrudnjela
prije mog odlaska u zatvor.
Rekla mi je da je pobacila.
Očito je lagala.
Odveo sam Paula u pustinju. bio
sam bijesan. Htio sam mu nauditi.
Onako kako su oni naudili
Deirdrei. Ali onda mi je rekao
da su se on i Mary Alice brinuli za
Deirdreino dijete... Moje dijete...
Bijes je nestao.
To me spriječilo da
učinim veliku glupost.
Idem kući taksijem.
Baka odlazi. Moraš razgovarati
s njom. -Ne moram.
Da si čuo što mi je rekla... -Sigurno
je bila kuja. ali članica je obitelji.
Dakle. ona je naša kuja.
Neka se oprosti od tate.
Bila je okrutna prema meni.
Ne želim je na pokopu.
Ako ne dopustiš da dođe. nikad ti
neću oprostiti! -Tražio sam pomoć?
Znaš da bi tata htio da bude ondje.
Rex i ja nismo imali savršeni brak.
ali 18 g. davala sam sve od sebe.
l zato imam pravo
na tvoje poštovanje.
Naravno.
Poštujem te. -Zašto
si mi onda ono rekla?
Mislila sam. bit će lakše ljutiti
se na tebe nego na Rexa.
Što mu je bilo? Ostavio me!
Želim da dođeš na pokop.
Ne znaš koliko
mi to znači! Hvala ti!
Netko bi trebao
donijeti moju prtljagu.
Idemo.
Što je? -Kriza. Ukočio sam se.
Držao sam Parkera naglavace.
Daj. Daj noge.
Bolje?
Odgodi razgovor. Neću moći ostati
sam s Penny. -Nemoj mi to raditi.
Nemam vremena za poziv. l obećala
sam da djeca neće smetati.
To je bilo glupo obećanje.
-Sjećaš se kad si ti bio u Tucsonu?
Ja sam imala temperaturu. a
ipak sam vodila djecu u maškare.
To ne pomaže.
Mama i liječnik u hitnoj su slični
poslovi. Nema slobodnih dana.
Ustani!
Plačeš?
-Samo malo.
Bit će sve u redu. ldi.
Za ime Boga!
Pokaži im!
-Ti...
Možete čekati unutra.
odmah će doći. -Super.
Slušaj... -Stu. - lzgledaš kao
pametan i odgovoran mladić.
Sigurno obožavaš djecu.
Ed Perrara. Lynette Scavo. -Hvala
što ste me nazvali. -Drago mi je.
Sjednite.
-Hvala.
Morat ćemo se požuriti. Moram
otići za 5 minuta. Zbog aviona.
Imam karte za Celticse.
Parter.
Izvrsna biografija.
Radili ste kod Donahuea.
Lani sam im oteo Oslo Candy.
Radili ste na mnogo
reklama? -Jesam.
Ali u Sennu & Simmonsu radila
sam na većim kampanjama.
T... V.
Radio.
Reklamni panoi.
Oprostite.
Što je sad?
-Nemam pojma.
Budalo jedna.
Ovo je Penny. Ona
mi daje najbolje ideje...
Doveli ste dijete na razgovor?
-Neće to biti uvijek. -Kladite se u to.
U redu je. Može li djevojčica malo
zašutjeti? -Ako je presvučem.
Dajte mi dvije minute.
-Žalim. Avion.
Onda gledajte kako radim
više stvari odjednom.
Dobro radite. Ali ako želite otići na
novu razinu. važne su dvije stvari.
Prvo. Morate dobiti nagrade.
Trebate raditi i pro bono stvari.
Jer. priznali to ili ne. klijentima
je stalo do toga što ste postigli.
Drugo. Web stranica.
To će klijent prvo pogledati.
Ako se teško snalaze.
ako nije razrađena...
Nije za ljude koji su odrasli
bez računala. l treće.
Nema trećeg.
Dakle. to je to.
Dobro. Primljeni ste.
-Ozbiljno?
Uzmite kancelariju
prekoputa. Moram ići.
Izvrsno!
To ću pokupiti.
Evo. crno na bijelo.
Dijete je tvoje.
Zašto se ne smiješiš?
-Nije dovoljno.
Hoćeš čestitku za Očev dan?
-Tražio sam samo vjernost.
A ipak si me prevarila.
-Ti si znao da ne želim dijete!
Pa ipak si me prevario. -To nije isto.
-l nije! To što si ti učinio gore je!
Nismo baš dobri ljudi.
-Nismo.
Kad smo se vjenčali. mislio
sam da ćemo biti sretni. -l ja.
No bar smo još bogati.
-Bogu hvala na tome.
Palo mi je na pamet...
Da sam bila gruba u mrtvačnici.
Kad si mi rekao za Zacha.
poludjela sam. Nisam ti čestitala.
Čestitala? -Znam koliko si uvijek
želio dijete. l sad ga imaš.
Hvala.
-To je bio veliki šok.
Ali to je dobra vijest.
U svakom slučaju.
Što je? -Htjet ćeš imati neki odnos
s njim. A za to treba vremena.
A od svih zbunjenih
tinejdžera na svijetu
Zach je jedino dijete
s kojim ne mogu biti.
Neću da Julie bude s njim.
Evo što ti želim reći...
Ne možemo živjeti zajedno.
-Ali tako mi je drago zbog tebe!
lmaš dijete i to je divno.
-l ne postoji način...? -Ne.
Žao mi je.
Vidjet ćemo se.
Okupili smo se da slavimo
život dr. Rexa Van De Kampa.
Što to ima na sebi?
-Što?
Ostavila sam ga prije jedan
sat i nosio je Ralpha Laurena!
Rex bi to želio.
Obožavao je tu školu.
Uvijek je u sve unosio
oduševljenje...
Dok oplakujemo Rexa.
zahvaljujemo Bogu.
Jer mi ne tugujemo poput
onih koji nemaju nade.
Nego poput ljudi
koji vjeruju u Boga.
Čekajte!
Ne zatvarajte lijes!
Daj mi kravatu.
Što?
-Daj mi kravatu.
Daj joj!
lzgledaš...
...veličanstveno.
Izgleda da je Mary Alice ubila Zachovu
majku da joj ne bi oduzela Zacha.
Bože moj!
Znala sam da se Mary Alice
ubila zbog nečeg strašnog. ali...
Možete li zamislti život
s takvom krivnjom?
Paul i Mary Alice godinama
su živjeli s tom tajnom.
a mi ništa nismo znali. -Nije to baš
čudno. Što znamo o susjedima?
Znamo je li trava uredna i iznose
li smeće. l kad je sve to u redu.
ne postavljamo nikava pitanja.
Jer ako su ljudi dobri susjedi...
Nije nas briga što se
dogada iza zatvorenih vrata.
Prošla je godina od mog
samouboistva. -Da se zapitaš...
Mnogo se toga promijenilo
u Wisteria Laneu.
Bilo je novog cvijeća.
Novih kuća. l novih susjeda.
Kakve bi svatko poželio.
Opet crkvena pjesma?
-Znam. glupo je.
Ali svirala sam na pokopu i
uhvatilo me to raspoloženje.
Ovu je tvoja baka najviše
voljela. Stavio si maslac?
Svake večeri pripremam
poslužavnik. -Naravno. Oprosti.
Stavio si i cvijet.
-Mislio sam. bit će lijepo.
Baš imam sreće što imam dijete
poput tebe. Uvijek misliš na druge.
Taj cvijet je mali znak pažnje.
mislio si da ga nitko neće primijetiti.
A lijepo si to učinio. l to mnogo
govori o tome kako si odgojen.
l ti si dobro odradila
svoj posao. -Valjda.
Ja ću uzeti poslužavnik.
a ti uzmi oružje.
Baš lijepa gesta.